# Episode 4 - 事旦上位

> 「今次這件事對我和我身邊的人都造成很大困擾和傷害，我承認以前是好天真和好傻，但現在已經長大了。」- 鍾欣桐 (1981-)

沒有人會預計到，簡單的幾個舉動，足以造成極大的困擾。

自從反BBQHK群組內部正式分裂成兩派，群組依舊存在，但參與其中的人已經減少。在D的圈子中，也找到幾個人一同前往最接近堆填區的那個車站，乘坐首班車。

首班車前的一天，家母與妹妹都不在家，到了深圳渡假。那天下午，叫了TW上來，沒有討論「勾屍」，只是來玩玩的。晚上，跟姑姐到西環吃飯，然後到她的家替手提電腦充電，以便在該時使用。

離開姑姐的家時，已經是晚上十一時多，與她的朋友一同坐的士到金鐘站。坐龜鐵到觀塘站，等待著說好會到的KH。不僅是KH，同行的還有D、T和V。大家都到齊的時候，不過是凌晨十二時多。既然還有時間，我們到了裕民坊的「牡丹樓」，一直坐到三時多。這幾個小時，曾經吃過凌晨限定套餐、玩過卡牌、也無所不談。至於沒有去到的AW，我們則從他手上取得Wi-Fi帳戶，以便到時能夠連接網絡，報告最新情況。

這個時候，不知怎的，覺得時間過得很慢。在「牡丹樓」吃過、玩過、聊過，好不容易才挨到三時。這個時候，大家也有點著急了，決定搭的士前往。司機聽到我們的目的地，也有點錯愕，因為連他，也不知道確實的位置在哪兒。在觀塘打的，不過是65元，每個人也只需要付13元，算可以接受。

到了該處，也只能在車站周圍逛逛，從公共運輸交匯處，經環保大道前往住宅那邊的入口。在住宅那邊待了一會兒，還是覺得交匯處那邊較為舒服，最後都是回到那兒。走來走去，也不過是四時多。幾乎所有對外開放的地方，都行過了。要數印象特別深刻的，非提車站後面的公眾廁所不可。沒有太多人使用過，非常乾淨；更有冷氣開放，舒適非常。還有沒有巴士的交匯處，我們能夠在交匯處隨便走，隨便坐。那時，我們決定，由我代表D、KH、T和V等人接受訪問。

直至五時，才開始有傳媒和其他鐵路愛好者到達，當中包括M和R。到來的傳媒，包括大埔的代表、荃灣的代表，還有灣仔的代表。至於最近的將軍澳代表，卻不在這裡。也有一班市民到來，包括區議員方國珊、也有當天生日的雙胞胎。

當車站的鐵閘徐徐上升，我們一同跑上樓梯，爭著成為首位入閘的乘客。當時仍收集車站指南的我，入閘後第一件要做的事，就是向客務中心的職員索取車站指南。列車開出前，各傳媒有時間去訪問不同的乘客，而乘客也有時間安頓一下。

列車在千呼萬喚之下開出，乘客們固然興奮。M作為模擬交通製作者，在首班車當然要搶先錄製車廂廣播。這個時候，反而覺得時間過得特別快，列車很快便到達調景嶺。

到達調景嶺後，才見到將軍澳代表。拿著最新的車站指南，接受將軍澳代表記者的訪問，沒有想到太多。上車前遇到打算在列車開香檳的男人，我也預料到這次通車活動將有一定的娛樂性。在高呼「生日快樂」後，十分鐘以內的行程，很快又完結了，回到了新車站。在車站待了一會兒，我與V打算回到車廂，看到將軍澳代表的攝影機。其實我們對將軍澳代表沒有到來報導真正首班車有點不滿，加上當年亦有人「舉牌」表達不滿，我們決定有樣學樣，舉牌表達我們對將軍澳代表的微言。寫完這些字後，我和V坐在攝影機能拍攝到的座位，將紙張舉起。這樣的舉動，惹來攝影師憤怒的回擊：「你們不尊重人，不尊重自己！」但是，我們聽到這一句，沒有收手，反而激起我們的怒火，V說是不想入鏡，才作出此等舉動。

這小風波以後，我們終於能夠集結不同的鐵路愛好者，包括AW、BL、DL、KH、M、R、T、TW、V，還有數名我不太認識的鐵路愛好者。聽到我們的遭遇，覺得將軍澳代表實在不妥，決定到將軍澳中心「牡丹樓」召開早餐會，吃早餐時也討論如何反擊。有人也說不如將這件事推上黃金討論區，讓更多人批評將軍澳代表的無禮對待。吃完早餐，休息了一會兒，「復仇者連盟」出動。出動以前，我們在將軍澳中心的出口把手疊在一起，大叫一聲「Hi」，以振聲勢。

回到車站，遇到傳媒，當然道出這件事，可是沒有太多人理會。當時有許多人示威，包括將軍澳居民反對3+1，也有菜園村居民表達不遷不拆的訴求。當年仍未有太多人知道菜園村的事，報道不太多。只是有人在菜園村示威時，高呼一句：「我要打倒菜園村！」至於我們，也只是在列車上利用手上的紙和電腦，展示這些訊息，也讓朋友拍照。

大家也累了，我們在十二時許決定離開。至於「勾屍」首項活動 - 康城初體驗，也在S的帶領下，在下午順利完成了。

滿以為所有事情在上鏡後就完結了，實情並非如此...
